¡Nos vamos a hundir!
¡Tenemos que irnos ya!
¡Sólo cinco minutos más!
PITIDOS.
¡A babor!
¡Lo tengo, el Papiro
del Rey Midas!
¡Bien, larguémonos de aquí!
¿Lo ve? Le dije que ella estaría aquí.
He cumplido mi parte
del acuerdo.
Bien, un trato es un trato.
Oh, vaya,
es usted muy generoso, Sr. Rackham.
¿Uh?
Disfrútalo.
¿Eh? ¿Qué?
¿Qué pasa? ¿Qué estáis
haciendo, chicos?
¡No, dejadme marchar!
¡No, no!
¡Nooooooo!
(BOSTEZA)
Hora de estudiar.
Herodoto es considerado
como el padre de la historia.
Cómo mola... supercookie.
Hala, ese tío era una pasada.
Tadeo, tío,
te pasas el día empollando.
Ya te digo.
En primero de Arqueología...
tienes que estudiar mogollón.
Debe ser muy interesante eso que lees,
porque no le quitas ojo.
- Ahora lo pillo.
- Claro, así estudia cualquiera.
- ¡Está cañón!
- Eh, no habléis así de Sara.
Déjate de rollos,
nadie se cree que la conoces.
La verdad es que hasta nos besamos.
- Bueno, sólo una vez.
- Oh, ya empezamos.
Pero casi no nos hemos visto
después de eso.
Ella ha estado ocupada
con sus expediciones.
Y yo entre trabajar y estudiar...
pues no sé cómo está la cosa.
Venga ya, ¿tú has besado
a este pibón?
Pero a pesar de la distancia
yo la siento aquí...
cerca de mi corazón.
En serio, lo noto vibrar.
(Móvil)
De verdad, lo noto vibrar.
¡Ah, es Sara!
Sí, y a mí me acaba de llamar
Miss Mundo.
- ¡Eh, cuidado!
- Oh, perdón.
Tadeo, aterriza de una vez.
A ver, Sa... Sara.
Tadeo, espero no molestarte.
No, no, no, qué va.
Oye, te he visto en la portada
del "National Petrographic".
Qué bien.
¿Tienes la invitación para
la Expo de Las Vegas?
Sí, no me la perdería por nada.
Genial.
Tengo muchas ganas de verte.
Yo también.
La inauguración será
en el Hotel Luxorius en Las Vegas.
¿Te digo cómo llegar?
Sí, que yo me pierdo solo.
¡Oh!
¡Aaaaah!
- ¿Adónde vas?
- ¿Qué?
A ningún sitio, sigo aquí.
No, no era a ti, yo...
¡Ah! ¡Lo siento, tío!
Tadeo,
¿te llamo en otro momento?
- ¡Quédate ahí!
- Vale, como quieras.
¡No, espera!
¿Estás bien?
Sí. Dime, Hotel Luxorius.
Sí. Coge la autopista 290
durante 50 kilómetros.
290, 50 kilómetros.
Te pones en el carril de la izquierda.
Carril izquierda. Bien, eso.
Cuando llegues a Las Vegas
Boulevard sigue recto...
y llegarás a un hotel
con forma de pirámide.
Lo tengo, forma de pirámide.
¡Ay, no lo tengo!
¿Qué? ¿Lo tienes o no?
(GRITA)
¡Hasta luego, Sara!
¿Tadeo?
¡Oh!
(GRITA)
Buf, por los pelos.
¿Oh?
Huy... Tranquilo, jefe,
esto es bueno para el cutis.
¡Jones, estás despedido!
Vale, mi colonia de la suerte.
Hum, qué bien huele.
Mi sombrero de Indy.
Mi esmoquin de los domingos
y mi pajarita.
Dos camisetas, calcetines,
gayumbos nuevos.
Creo que ya está todo.
¿Crees que le gustará, Jeff?
(LADRA)
¡Jeff!
¿Preparado?
Nos vamos a ver a Sara.
(JADEA)
Señor, ¿se encuentra bien?
¡Agua!
(GRITAN)
(GRITA)
¡Agua, agua!
¿Tú?
¡Estoy seco!
¡Eres tú!
No he probado ni gota en 20 días.
¡No, no, no, no!
¡Para, qué asco!
(LA MOMIA ERUCTA)
¡Ah, uf!
Jo, qué viajecito he tenido
hasta dar contigo.
- ¡Por fin te he encontrado!
- No es posible. ¿Qué haces aquí?
Oh, es una larga historia.
Será mejor que no te la cuente.
Vale, te la cuento.
Cuando os fuisteis
de mi ciudad perdida...
me juzgaron por dejaros
escapar y me desterraron.
- ¿Te echaron?
- Sí, todo por tu culpa.
Bueno, y por contratar
a un abogado de oficio.
Pero esa es otra historia.
El caso es que tuve que decir
adiós a mi hogar.
Comencé a deambular
sin destino, sin rumbo.
No sabía muy bien a dónde ir.
Me sentía solo. Hasta que
de pronto se hizo la luz...
y pensé en ti, mi mejor
y único amigo humano.
- ¿Amigo?
- Tienes razón,
somos como hermanos.
¿Podrías por favor controlar
a la bestia salvaje?
Jeff, quieto.
Bueno, lo siento pero me iba de viaje.
Oh, pero si acabo de llegar.
Me voy a Las Vegas a ver a Sara.
¿Sara? ¿Nuestra Sara?
¡Oh, qué emoción!
¡Vamos a verla!
¿A qué estamos esperando?
No, no, no... tú no vienes.
- Sí.
- No.
- ¡Sí!
- ¡No!
(GRITA) ¡Sí!
¡Yuju, soy el rey del mundo!
Eh, ¿adónde vas, desertora?
¿Quieres sentarte
y dejar de llamar la atención?
- ¿Qué te pasa, tío?
- Eres una momia.
Asustas a la gente.
En mi mundo eres un zombi.
¡Zombi!
Suena bien.
Me gusta ese nombre.
Estupendo.
Ahora estate quietecito.
Vale, vale, lo pillo.
No moveré ni un músculo, mira.
¡Estatua!
(SUSPIRA)
Oh, ¿qué es esto?
¡Oh, es un collar!
- ¿Es para mí? ¡Gracias!
- ¡No es para ti!
GRITOS.
Te he dicho que no es para ti.
¡Oh, es para Sara!
Sí, es para Sara.
Lo sabía. Cuéntamelo todo.
Soy experto en relaciones sentimentales.
Más de 500 años de experiencia.
Lo sé todo sobre las mujeres.
Hey.
(GRITA)
¿Lo ves? Soy un rompecorazones.
GOLPE DEL COCHE.
Vale.
Voy a preguntarle si quiere ser mi novia.
Ah, no sé si debería decirte esto.
Pero es como si quisieras
ligarte a la momia Juanita.
Es decir, como si lucharas
contra King Kong.
Sara es famosa y tú no.
Ella es de portada
y tú de dar puerta.
- Lo tienes crudo, colega.
- (IRÓNICO) Gracias.
- ¿Para qué están los amigos?
- Amigos no, hermanos.
MÚSICA.
Mola.
¿Qué es eso de "mola"?
Se dice cuando algo te impresiona.
Cuando algo te gusta mogollón.
Vale, lo pillo,
como el Machu Picchu,
como el lago Titicaca.
Sí, sí, eso es,
y ahora quédate en el coche...
y no muevas ni un músculo.
¿Entendido?
¡Ah!
(SUSPIRA)
(JEFF LADRA)
¡Hala!
¿Has visto eso, Jeff?
¿Señor Jones?
Hola, soy Tiffany Mays,
la asistenta de la profesora Lavrof.
Hola, encantado de conocerte.
¡Oh, qué perrito tan mono!
¿Quién es mi chico?
¿Me das la patita?
Lo siento, a veces se le va
un poco la bola.
(LADRA)
Oh.
La profesora Lavrof me pidió
que te recogiera.
Estoy de becaria ayudándole en la exposición.
¿Eres arqueóloga?
Estudiante de segundo.
Me encanta la carrera.
A mí también,
pero aún estoy en primero.
Anda que no nos queda.
Sara es una pasada.
Estoy aprendiendo muchísimo de ella.
Es increíble hasta donde ha llegado.
La arqueóloga más importante del momento.
Haría lo que fuera por ser como ella.
Vamos. Sara te está esperando.
(JEFF LADRA)
El busto ahí, por favor.
Y las armaduras allí.
¡Cuidado!
¡Eh, Belzoni!
¿Cómo estás?
¿Me has echado de menos?
Ladridos.
(RÍE) Se llevan genial.
¡Tadeo, qué alegría!
¡Sara!
¡Saraaaaa!
Qué ganas tenía de verte.
Ven, deja que te muestre la exposición.
Oh.
Mola.
(Claxon)
¡Ah!
¡Uh, mola!
¡Oh!
¡Mo-la, mo-la, mo-la!
MÚSICA.
(CANTA EN INGLÉS)
¡Mola!
¿Eh?
¿Qué tal, majo?
(GRITA)
¡Ay, ay!
¿Eh?
¡Mola!
¡Toma ya!
¡El Papiro del Rey Midas!
¿Puedes leer la inscripción?
Made in... ¿China?
En el papiro, no en el soporte.
Anda que...
Lo siento, ha sido un lapsus.
Parece...
escritura jeroglífica.
Exacto.
Esto es en lo que he estado
trabajando todo este tiempo.
El collar mágico del Rey Midas
está formado por tres piezas.
La primera de ellas creo que
está en el Templo Rojo de Baal.
Encontré estos jeroglíficos...
que marcan la localización
exacta del templo.
Si el collar existe de verdad...
También existiría
su inmenso poder.
El poder de convertir en oro
todo lo que tocas.
Tadeo, yo he estado tan ocupada
que...
Sara, ah...
Yo...
tengo que hacerte una pregunta.
Sí, dime.
¿Te gustaría ser...?
¿Ser mi...?
¿Momia?
¿Ser tu momia?
- ¡Hola!
- ¿Tú?
¡Ven aquí, un abrazo!
¡Te dije que esperaras en el coche!
¿Pero qué haces tú aquí?
Oh, mejor que no te lo cuente.
Vale, te lo cuento.
Verás, cuando os fuisteis
de mi ciudad perdida...
Vale, ya se lo contaré yo luego.
¿Doctora Lavrof?
Le he impreso la presentación.
¿Quién es ese?
Es un viejo amigo.
- ¿Verdad, Momia?
- ¡Hola!
¿Le llamáis Momia?
- Sí, es que se conserva fatal.
- ¿Perdona?
Por favor, ¿me disculpáis?
Aún tengo mucho que hacer.
Oh, sí, sí. Vale, tranquila.
Vamos.
¡Adiós! ¡Adiós, Sara!
- ¿Qué haces de Elvis?
- Es más guapa que la momia Juanita.
Lo tienes crudo no,
lo siguiente.
Vamos, marchando.
(CANTA EN INGLÉS)
- Bueno, Elvis, nos vemos luego.
- ¡Oh, yeah, nos vamos de fiesta!
No, tú te quedas aquí.
¿Qué? ¿Vas a dejarme solito otra vez?
Sólo hasta que pase
la presentación de Sara.
No quiero problemas.
¿Entendido?
Vale, de acuerdo, me quedaré.
Pero con una condición.
¿Y cuál es?
Que te lleves a la bestia.
Vamos, Jeff, ven aquí.
(GRUÑE)
Y no salgas de la habitación.
¿Vale?
(TOCA LAS CUERDAS)
No mola.
MÚSICA JAZZ.
Hola, señor, encantado de...
Eh, ¿cómo está? Es un placer...
Hola, soy Tadeo Jones.
¿Qué pasa, que hablo en chino o qué?
¡Eh, Belzoni, qué bien te veo!
¿Camarero? ¿Pero de qué hablas?
Qué dices,
pero si parezco James Bond.
(RÍE)
Oigo, yo no... si yo no soy...
¡Ah, ah, ah!
¿Eh?
Yo me encargo, socio.
Ojito con este.
(APLAUSOS)
Una vieja reliquia
oculta bajo el mar...
ha desvelado el secreto
del Rey Midas.
En el papiro, conocido
como "Sacrificio por amor",
se habla del mítico rey,
quien devoto del dios Apolo...
le ofreció todas sus victorias.
Agradecido, Apolo regaló
a Midas un collar mágico...
con tres piezas doradas.
Un collar que confería
a la persona que lo llevaba...
el poder de convertir
en oro todo lo que tocara.
Midas acumuló toneladas
y toneladas de oro.
Y se convirtió en el rey
más poderoso del mundo.
Pero este poder inmenso...
pronto se convirtió
en una maldición.
Y un día su hija quiso darle
un abrazo.
La pequeña se convirtió en oro.
Abatido, Midas peregrinó de nuevo
hasta Apolo y le suplicó ayuda.
Apolo pidió a Midas que
se deshiciera del collar,
cuyas piezas debía ofrecer
en sacrificio a los dioses...
en diferentes templos del mundo.
Midas obedeció al dios,
y así,
renunciando a un inmenso poder,
consiguió devolver a su hija a la vida.
O en otras palabras,
hizo un sacrificio por amor.
(Aplausos)
¡Guau!
(SILBA)
APLAUSOS.
Damas y caballeros,
es un placer para mí
presentarles mi mayor descubrimiento,
la prueba definitiva
de que hace miles de años...
el Rey Midas y su collar
realmente existieron.
¿Un regalito?
El Papiro de Midas.
APLAUSOS.
(Pitidos)
¿Eh?
GRITOS.
¡Qué pedazo de fiesta!
¡Ah!
Lo tenemos, jefe.
- ¡Bien, Belzoni!
- ¡Cogedle!
¡Ah!
Oh, oh...
(LADRA)
¡Ay, madre!
¡Ah, ah, ah!
- ¿Tú?
- Oh, gracias.
(GRITAN)
- ¡Lo tengo!
- ¡No, yo lo tengo, chico!
¡Aaah!
¡Mío!
¡Tadeo!
¡Ah!
¡Aaaah!
Tú vienes conmigo.
¡Oh!
¡Quítame tus manos de encima!
(Gritos)
Por favor...
¡Ah!
- ¡Tadeo!
- ¡Sara!
¡Búscame!
¡No!
Sara...
Tadeo, despierta.
Búscame.
Tadeo,
ven conmigo.
Tadeo, despierta, Tadeo.
(AMBOS GRITAN) ¡Ah!
Espera, ¿y Sara?
Se la han llevado.
La secuestraron
como Pizarro con Atahualpa,
como Cortés con Moctezuma
y como la momia Juanita conmigo.
Tadeo, ¿estás bien?
Sí, esto no hay quien lo rompa.
Un momento,
el cuaderno de Sara,
ella me lo lanzó.
Esos criminales seguro que se la llevaron
para guiarlos hasta el collar de Midas.
Entonces,
tendremos que encontrarlo primero.
Con esto podemos adelantarnos
a ellos y rescatar a Sara.
Mira esto,
el templo rojo de Baal.
Sara creía que Midas empezó
aquí su peregrinaje,
me dijo que la clave de su ubicación
era este jeroglífico,
pero no sé descifrarlo.
Déjame ver, intentaré encontrar
algo sobre la lengua tartesa.
Genial y sobre sus dialectos.
Eso es.
Oh.
Casi no existen referencias
sobre estas lenguas antiguas,
así no hay manera.
Tiene que haber alguna.
(HABLA EN OTRO IDIOMA)
Y entonces encontrarás a Baal.
¿Qué has dicho?
(HABLA EN OTRO IDIOMA)
- No, no, lo otro.
- Ah.
(HABLA EN OTRO IDIOMA)
En español,
cómo sabes leer eso.
Bueno, las lenguas muertas
son mi especialidad, fíjate.
¿Lo veis? Muerta del todo.
(RÍE)
Tu amigo es un poco rarito.
Ay, ni te lo imaginas.
Aquí dice: Cuatro soles...
hacia el alba
a caballo desde Setefilla.
Allí encontrarás a Baal.
Tachán.
Setefilla.
Perdona, colega.
Setefilla es como los Tartesos
llamaban a la ciudad de Sevilla.
Cuatro soles hacia el alba,
claro, un sol era un día en la antigüedad.
A caballo...
Unos 250 kilómetros.
250 kilómetros hacia el alba.
Hacia el este.
Granada, el templo rojo
de Baal está en Granada.
Eso es, Tadeo,
allí está La Alhambra,
la fortaleza musulmana
también conocida como La Roja.
Allí se llevaron a Sara.
En marcha, chicos,
nos vamos a España.
- España, uh, uh.
- Allá vamos, Midas.
No te rindas, Sara,
Tadeo Jones en acción.
Por última vez,
cómo se descifra esto
para llegar al collar.
No pienso decirte nada.
¡Ah!
Déjala, hay otros medios
para hacer que coopere.
Hace tiempo que no usamos suero
decir verdad, igual está caducado.
Bueno, solo hay
una forma de averiguarlo.
Dime, qué opinas de mí.
Yo, señor, yo no...
Vamos, no seas tímido.
No, no puedo, usted...
Es usted un dictador,
viste como el culo y se cree guapo.
Lo siento.
(Risas)
Silencio.
Y es usted un niño de papá.
Y le apestan los pies.
Te toca.
¿Dónde están las piezas del collar?
No pienso decirte nada.
No te resistas,
acabarás diciéndomelo.
No... mi cabeza.
- El templo...
- Eso es, dónde están las piezas.
Todo está en mi cuaderno.
Tadeo, Tadeo.
¿Qué le ha dado?
Creo que se pasó
con la dosis, señor.
Idiotas,
¿quién demonios es ese Tadeo?
Creo que era el tipo ese
de nariz grandota.
Quiero ese cuaderno,
encontrad a ese maldito Tadeo.
(TARAREA UNA CANCIÓN)
Qué.
¿Puedes dejar de berrear
y bajar un poco la voz?
¿Estás envidiosillo de mi vozarrón?
Con esa ropa das mucho el cante.
¿Qué me estás contando?
Si voy hecho un pincel.
Vaya, ¿este es lugar al que vamos?
Mola, mola...
Oh, mira, aquí dice
que en España se come genial.
Te vas a poner 'morao', eh.
Mola, mola.
Tadeo, ¿quién es Bertín Osborne?
No puedo creer que estemos
a punto de encontrar el collar.
- Podemos hacer historia.
- Sí, pero no será fácil.
Tenemos que descifrar estas notas
para encontrar el templo de Baal.
Otra vez nos robaron el partido.
Taxi.
¿Nos lleva a La Alhambra, por favor?
Claro que sí, prenda,
vamos para dentro.
Gracias.
Un momento, ¿dónde está Momia?
No sé, dijo que iba a buscar
ropa menos cantosa.
¿Menos cantosa? A saber
lo que entiende por...
Madre del amor hermoso.
Es increíble que todo el mundo
vista esto, es superraro.
(LADRA)
Ah, ah, ay, ay.
Oh.
Ay, ay, oh.
Ole, ole y ole.
Viva el arte, viva la gracia
y viva la madre que te parió.
Oh, qué tío más majo,
¿ya estás contento?
Ahora no digas que voy
por ahí dando el cante.
Buf.
Te llevaría al fin del mundo
si tú me lo pides.
De momento nos basta
con ir a La Alhambra.
'Cucha' el tío, para eso estamos.
CLAXON.
Vamos "pa'llá".
Vamos "pa'llá", mi gitanilla.
Tiene un cuaderno, señor,
cuáles son órdenes.
Quitárselo de una maldita vez.
Mucho entendido.
Por favor, no hagas daño a Tadeo.
No te preocupes,
no le haremos sufrir demasiado.
- O sí.
- ¿Por qué?
¿Todo esto es por dinero?
Dinero, qué ingenua.
No,
tengo dinero para vivir mil vidas,
no es riqueza lo que busco.
¿Qué es eso?
Es la llave que me conducirá
al poder de Midas.
Ese grandioso poder...
es el poder de los dioses,
el poder para dominar el mundo.
Y te aseguro que será mío.
Ay, mi gitanilla, parece mentira
que seas de este mundo.
En realidad, no soy de este mundo,
mejor no te lo cuento.
- Vale, te lo cuento, verás...
- Momia...
Eh,
ahí vienen tres notas en moto, eh.
Oh, no, tenemos problemas.
Por Dios, estamos en peligro.
Cálmate, mi gitanilla,
te juro que no te pasara nada
mientras estés a mi lado.
¡Ah!
(GRITAN)
Ay, se están acercando.
Quieren el cuaderno.
Oh, gracias, bonito suvenir.
No es para ti.
- Eh, ¿pero por qué lo tiras?
- Cállate de una vez.
Vale, lo pillo, lo pillo,
allá va, quietos.
Sí.
- Ven "pa'ca".
- La manita.
Ah, cuidado.
Rápido, abre la capota.
Ay, mis empastes.
(MUÑECO) Ole.
Jeff.
Pare, pare, pare,
que no salimos de esta.
A sobarla.
- Se ha dormido.
- ¡Tadeo!
Vale, yo me encargo.
- ¡Apartaos!
- ¡Que vamos!
¿Qué es esto?
¡Ah!
- Cuidado.
- ¿Qué?
¡El puente!
¡Ah!
¡Mola!
Venga,
vámonos antes de que vuelvan.
Ah, así que esto es lo de la siesta
que decía la guía.
Son 20,50.
Así que cerca de aquí es donde Midas ofreció
la primera pieza del collar.
Oh, qué luz,
qué colores y qué sol.
Ay, cómo echo de menos
el fresquito de mi sarcófago.
Según la leyenda parece que Apolo
dio a Midas una gran lección.
¿Cuál?
Que no importan tanto
las riquezas que tengas...
sino a quien tienes.
Y algo más,
que vale la pena sacrificarse por amor.
Claro que sí.
Temo que no conseguimos
cuaderno, señor.
- ¿Le habéis dejado escapar?
- Es un genio, señor,
entrenado
de alto nivel total pro.
¿Total pro, en serio?
Total pro.
Me importa un rábano,
quiero ese cuaderno, ¿entendido?
Sí, señor, el cuaderno o mi vida.
Espera un momento,
esto me resulta familiar.
Tiffany, mira esto.
Es el dibujo de la fuente.
Y aquí hay una inscripción:
Siglos después de que Midas...
entrase en el templo de Baal,
el sultán protegió el lugar bajo 12 bestias.
Nueve, diez, once, doce.
Doce leones, tiene que ser aquí.
Debería haber una palanca o algo así.
Haría falta una grúa para mover esto.
Tadeo, se ha movido.
Eh, Tiffany, mira.
Hay una marca en este león.
Este también está marcado.
Y se gira.
Genial, movamos a la vez
todos los lados.
Ah, Tadeo, lo haces mal,
sería mejor si empujases
desde el otro lado.
Mejor si me echas una mano.
Muy gracioso, me parto.
Tiff, ¿llegas al último león?
Vamos, Tiff.
Lo conseguimos, ja, ja.
(BAILA DE ALEGRÍA)
Lo siento,
es algo que hago cuando...
Oye, tú no tienes sentido
del ridículo, ¿verdad?
Oh, igual me encuentro
con algún primo aquí abajo.
Belsonic, espéranos aquí
y cuida de Jeff.
Cuidado, chicos, esto resbala.
Oh, hum.
Qué rico.
RUIDO.
¿Qué es ese ruido?
¡Ah, ratas!
¡Las odio, odio las ratas!
¿Puedes dejar de gritar, por favor?
Las asustas, ¿qué tienen de malo?
Son tan monas.
Me siento como en casa.
Oh, qué asco.
Chicos, esto es un laberinto,
nos llevará una eternidad dar con el templo.
Un segundito, voy a preguntar.
¿Preguntar a quién?
¿A quién va a se?
¡A él!
¿Tú sabes dónde está...
el templo de Baal?
Perdón, no se lo he dicho bien,
mi rata morse está oxidado.
Pero tú flipas,
¿de verdad esperas que una rata...?
¿Sabes dónde está
el templo de Baal?
¿Dónde está el templo de Baal?
El templo,
T-E-M-P-L-O.
Templo.
Ya está, vamos.
Uh, los tacones.
¿Vamos a seguir a una rata?
Yo flipo.
¿Cómo tú estás, pollo?
Eh, tú,
guíanos hasta dueño...
o haremos un caldo con tu amiguito.
Por aquí.
(LE HABLA CON CHILLIDOS)
Ja, ja, qué bueno.
Me parto con este tío.
(HABLA CON CHILLIDOS)
Vale, vale, lo tengo.
Muchas gracias,
amiguete, nos vemos.
Perfecto, y ahora, ¿qué?
Dice que tenemos que ir por ahí.
- ¿Estás de broma?
- La rata ha hablado.
Vamos, chicos, no hemos llegado
hasta aquí para nada.
Tú y tu rata.
¿Eh? Ah.
La guía tenía razón,
la comida española es fantástica.
Camino despejado, vamos.
Si llego a saber que la arqueología
es así, me quedo en casa.
No es para tanto.
(TEMBLOR)
(GRITAN)
- Baal.
- Lo conseguimos.
Os lo dije, la rata tenía razón,
¡la rata tenía razón!
Eh, mira.
Un rastro de oro.
Midas estuvo aquí.
Es una de las piezas del collar.
Chicos, vámonos de aquí,
este sitio resulta
escalofriante hasta para mí.
(RUIDO DE PIEDRA MOVIÉNDOSE)
No, no, no.
Oh, rezaré a la Pacha Mama,
diosa de la Tierra,
ayúdanos a salir de esto.
Oh, creo que no me ha escuchado.
A lo mejor sí me ha escuchado.
(GRITAN) ¡Ah!
La sala es una trampa.
- Tenemos que salir de aquí.
- Espera.
El agua tiene que salir por algún sitio.
(INTENTAN HABLAR MEDIANTE SIGNOS)
Tadeo, no aguantaré mucho más.
He encontrado la salida, ayúdame.
(Ruido de agua)
¿Eh?
(TODOS GRITAN)
Estoy bien, gracias,
por si estabais preocupados.
(LA RATA EMITE CHILLIDOS)
Tranquilo, amiguete,
encontrarás otro apestoso hogar.
- ¡Lo conseguimos!
- (RÍE) ¡Tadeo...!
- ¡Sí! ¡Lo conseguimos!
- Lo tenemos...
Mi enhorabuena a la parejita feliz.
¿Tadeo...?
- ¿Tiffany?
- ¡Sara!
- ¡No te muevas!
- Tú, suéltala.
Bueno, no sé, si te parece bien.
Dame la pieza...
- ...o me la cargo.
- Tadeo, no lo hagas.
Lo siento, no tengo elección.
Por favor.
Y el cuaderno, por favor.
¡Dame ese cuaderno,
o no volverás a verla!
¡Eres despreciable!
(RÍE) Sí... Ya es mío...
¡En marcha!
¡No es justo!
No hemos hecho todo el trabajo,
para que tú te lleves la gloria.
Eso te pasa por no estar
en el equipo de Jack Rackham.
UN COCHE ARRANCA.
Perro zarrapastroso.
¡Sara!
Pensé que te había perdido.
Oh, me gustaría tener fluidos
corporales para llorar ahora.
Belzoni...
(EL PÁJARO PÍA)
(Ladridos)
Colega, me alegro de ver...
Jeff, ¿quién te ha maquillado?
Deberíamos encontrar la siguiente
pieza antes que Rackham.
No me preocuparía por eso.
Tadeo, ¿qué quieres decir?
Me pidió el cuaderno, pero no dijo
nada de que estuviera entero.
¡Ah! Bien hecho, Tadeo.
Sí, gracias...
Bueno... ¿adónde vamos?
Hacia la Capadocia en Turquía,
hay cientos de templos allí,
Rackham no encontrará el bueno
sin estas páginas.
Eso nos dará un pequeño margen,
en marcha.
¡Nos vamos a Turquía!
CLÁXONES Y FRENAZOS.
- ¡Ya estamos!
- Gracias, ¿cuánto es?
A este viaje invita la casa,
mi gitanilla.
¡Oh, gracias...!
¿Qué es eso que me dice
de "gitanilla"?
(RÍEN)
Toma, lucero, mi madre,
que es Valenciana,
dice que a las mujeres
se les conquista por el estómago.
Te estaré esperando
bajo las luces de la Alhambra.
Y lo sabes.
CLAXON.
Arroz con bichos, menudo souvenir.
(BOCINA DE BARCO)
Vale, gracias.
El capitán dice que nos buscará
un hueco en su barco.
¡Genial! Mira esto, Tadeo.
Aquí es donde podríamos
encontrar la siguiente pieza.
¿El templo de Ariniddu?
La esposa de Baal,
la diosa de la luz.
¡Mola!
¿Y qué pasa con el tercer templo?
Es un misterio,
la pista que tengo es el símbolo...
que encontré
en los objetos de Midas.
¡Es como si fuera
su sello personal!
Guau, eres lo más, Sara.
Eh...
Tadeo...
¿Sí, Sara...?
Me gustaría decirte que...
Todo este tiempo...
que hemos estado separados,
yo...
SILBIDOS.
¿Nos vamos ya o qué?
No tenemos todo el día.
Ah, disculpa, yo... sí...
GRAZNIDOS DE GAVIOTAS.
Muy bien, gracias, de verdad.
Chicos, ya tenemos barco.
(LA BOCINA DEL BARCO
SUENA DE FORMA POTENTE)
¡Hala, Tadeo, qué pasada!
Por los dientes de Juanita,
una ciudad sobre el agua.
Ah... No, no, ese no.
Es... ¡ese!
(LA BOCINA SUENA FLOJITA)
Olvida la ciudad,
no es ni una aldea chunga.
MOTOR DE VAPOR.
¿Qué tal, Tiff?
- Bueno...
- ¿Puedo preguntarte algo?
Sí, claro.
Oh, es precioso.
Entonces, ¿le gustará a Sara?
Ah... Sara...
Sí,
no sé si es apropiado para ella.
(TIENE FATIGA)
¿Estás bien, Momia?
Perfectamente, solo que...
Esto del mar no es lo mío,
soy momia de tierra,
bueno, más bien de bajo tierra.
Ay, madre...
Tú no tienes mejor cara que yo.
Todo esto me ha hecho pensar.
Ya... anímate, venga,
todo va a salir bien.
He estado tan centrada
en mi trabajo...
que me he olvidado
de lo más importante.
Oh, nunca es tarde, querida,
hablando no arreglarás nada,
tienes que tomar la iniciativa
menos bla, bla y más acción.
La verdad es que suena bien.
Oh, debo confesarte
que no es mío,
lo cantaba el tío de Las Vegas,
me costó aprenderme la letra.
¿Me lo quieres probar?
Solo para ver cómo queda.
¡Oh...! Gracias, buena idea.
¿Sabes? Tienes razón, tengo que
dejar de quejarme y actuar más.
- ¡Bien dicho, esa es mi Sara!
- Gracias, me has ayudado un montón.
Disfruta del consejo, es gratis.
Yo seguiré echando comida a los peces.
Uy, ya viene...
LADRIDO Y PIAR.
Vale, menos conversación
y más acción.
(EL PÁJARO INTENTA AVISAR)
Vaya... te queda genial.
Estás muy guapa.
MÚSICA ÁRABE.
BULLICIO EN LA CALLE.
Gracias. Es increíble,
aquí te regatean por todo.
Guau, esto es alucinante,
estamos cerca de la segunda pieza.
- ¿Agua?
- No hay que confiarse,
Rackham no andará muy lejos.
Vámonos de aquí, lo antes posible.
Vale... pues vamos.
Ahora sí que estoy flipando.
Veamos,
ahora sí que estoy flipando.
Pero ¿estás zumbado?
¿Qué estás haciendo?
Siempre te quejas
de mis disfraces humanos,
a partir de ahora,
iré vestido igual que tú, hermano.
Llámame Momia Jones.
¡Mira! Ah, ah, ah.
Sé bailar, soy Tadeo.
Está claro, tu amigo
es el rey de los frikis.
Vamos, Momia Jones en camión.
Pero yo no...
Yo no hago esas chorradas.
¿Qué haces con la paellera atrás?
Es mi regalo, me encanta,
lo llevo siempre.
¿No te das cuenta
de que no nos parecemos?
Eso lo dices tú,
a ver qué piensa la bestia salvaje.
- Hola, bicho, soy Talerdo, ¡supercaca!
- No, no, Jeff,
yo soy Tadeo.
Vamos, vamos.
- Impostor.
- No le hagas caso.
Supercaca...
(TIFFANY CHISTA)
Quiero tres grupos,
dividíos y abrid bien los ojos,
hay docenas de templos por aquí.
Sí, señor.
(MORDISCO)
(GRITA MUY FUERTE)
Nos vemos aquí dentro de tres horas.
Bien, este es el lugar.
Oh... Qué vistas.
¿No te parecen preciosas, Sara?
- Ey...
- Claro.
Sí, bueno...
Está oscureciendo, dividámonos
en dos grupos para buscarlo.
¡Genial, yo voy con...!
Conmigo, con su "brother",
como buenos hermanos.
A ver quién lo encuentra antes,
chicos contra chicas.
Vamos, Tiffany.
Oh, menos mal que he intervenido.
¿Qué estás haciendo?
Intentaba estar a solas con Sara.
Oh, ¿no has notado
nada diferente en ella?
Bueno, quizá esté algo distante...
¡Claro, cómo no iba a estarlo!
Tienes menos sangre
que una trucha ahumada.
- ¿Una qué?
- Pero tranqui,
conseguiremos que Sara
se derrita por tus huesos.
Por algo soy el rompecorazones de Nazca.
Solo necesitas un poco de práctica.
¡No me lo puedo creer!
Si encontramos la segunda pieza
estaremos a un paso de Midas.
Hay demasiadas señales advirtiéndonos...
de que el poder de Midas es peligroso.
¿Estás diciendo que no deberíamos
buscar el collar?
Lo que digo es que, tal vez,
el collar no debería ver la luz.
(TARAREA)
Hola, chatín.
Momia, esto no va a funcionar.
¿Momia? ¿Quién es Momia?
Yo soy Sara Lavrof.
No, no, no, no puedo hacerlo.
- Oh, vamos, tú la quieres, ¿sí o no?
- Con todo mi corazón.
¿Y no estás dispuesto a hacer
lo que haga falta?
- Sara, ah...
- ¿Sí?
Sé que tienes muchas cosas
en la cabeza...
¿Sí?
y que casi no tienes tiempo
de pensar en el presente que...
es donde estoy yo.
Pero lo que yo quiero, de verdad,
es vivir...
en la misma época que tú,
sea cual sea, pasado...
presente o futuro, yo...
yo quiero acompañarte...
en la gran aventura de la vida.
Eh, eh, pero ¿qué estás haciendo?
Perdona,
es que te ha quedado precioso.
Tienes que decirle
todo eso, le encantará.
¡Ya estás preparado!
Cualquier mujer se enamoraría.
Tadeo...
Aquí tampoco hay símbolos
de cuaderno.
No hay manera,
ya llevamos veinte templos.
Debemos encontrarlo antes
de que lo haga Tadeo, el TotalPro.
¿Tú? ¿TotalPro?
Si no te funciona con Sara, tienes un plan B.
Chis. Mira ahí,
este es el templo.
Volvamos con Rackham, tal vez
los otros haya tenido suerte.
Quédate aquí con Jeff
y grita si los ves volver.
(JEFF LADRA)
Genial...
EL COLLAR EMITE SONIDOS.
SONIDOS.
Uf, menos mal...
(GRITA ASUSTADO)
¡Tadeo! ¿Has encontrado algo?
Es la segunda pieza...
¡Lo he conseguido, Sara!
Lo he conseguido.
Y no solo eso.
Mira.
¡Esa montaña...!
¡El símbolo de Midas!
Midas no cumplió su última promesa
en un templo que existía.
Construyó uno para Apolo.
¡La tercera pieza tiene que estar allí!
¡Sí! Tenemos que llegar y cogerla
antes que Rackham.
O podemos destruir esta.
¿Destruirla?
¿El mayor descubrimiento de la historia?
¿No hablarás en serio?
Tiffany, no podemos permitir
que Rackham tenga ese poder.
Pero, Sara, ya estamos muy cerca...
Tadeo, terminemos con esto.
¡No, Tadeo, no puedes dársela,
es una locura!
Sara,
¿no es mejor que consigamos las tres piezas?
El poder de los dioses, no debería
caer en manos de los hombres.
Si alguien como Rackham consigue
el collar, será invencible.
SILBIDOS.
¡Espera! ¿Dónde está Tiffany?
UN COCHE ARRANCA.
¡No me lo puedo creer!
Sara, lo siento, yo...
Tengo que destruirla
antes de que la encuentre Rackham.
¡Sara, espérame!
Ahora no, Tadeo,
por favor, déjame sola.
BULLICIO.
¡Atajo de idiotas!
¿Me estáis diciendo
que entre todos los que sois...
y en todo este tiempo...
no habéis conseguido nada?
¡Esto no nos sirve!
El tonto del sombrero me la ha jugado.
Quiero jugar
en el equipo de Jack Rackham.
Ay...
Ah, por fin, estás aquí.
¿Dónde te habías metido?
Por cierto, ¿volvemos con Sara?
Sara... se ha ido.
¿Y Tiffany?
Tiffany... también se ha ido.
Es oficial,
eres un desastre con las mujeres.
¡Cómo he podido ser tan idiota!
- ¿Quieres mi opinión?
- Tenía que darle la pieza.
La habríamos destruido
y fin de la historia.
¿Sabes? En 500 años he visto
todo tipo de desastres amorosos,
pero tu caso es de récord.
No empieces otra vez.
En serio, jamás había visto a nadie
jorobarla tantas veces.
Sí, sí, vale, lo pillo.
Y, aun así, jamás había visto
a nadie cruzar el mundo por amor.
¡Ahora tienes que completar
tu entrenamiento!
Yo... yo no sé si estoy preparado.
¡Desde luego que lo estás!
Has hecho lo imposible para
conseguir a la mujer que amas...
y Sara te necesita más que nunca.
Tienes razón, nunca pensé
que diría esto, pero...
¡Tienes razón!
Tenemos que ayudarla.
¡Ese es mi hermano!
¡Vamos, tigre, tigre!
Espérame, Sara,
Tadeo Jones en acción.
(GRUÑE)
Seré tu escudo protector,
imán que no querrás soltar,
mitad de un viaje sin final.
Serás el sueño que alcancé,
mi fe, mis ganas de volver,
mi red antes de caer.
Si hay un destino será contigo...
(AMBOS) No habrá nada que pueda frenar...
la aventura de quererte más.
Ahora que soy invencible,
ahora que todo es posible,
deja que yo sea el viento
y sople... cada miedo.
Ahora que todo es posible,
ahora que soy invencible,
deja que yo sea el mar
y ahogue... ese miedo.
Si en el camino
tú estás conmigo,
no habrá nada que pueda frenar
la aventura de quererte aún más.
(AMBOS) Ahora que soy invencible,
ahora que todo es posible,
deja que yo sea el viento
y sople... cada miedo.
Ahora que todo es posible,
ahora que soy invencible,
deja que yo sea el mar
y ahogue... ese miedo.
ROTOR DE HELICÓPTERO.
- (SE QUEJA) Ay, ay...
- Venga, ya estamos llegando.
No puedo dar ni un paso más...
¡Ay...!
(LLORA)
¡No siento las piernas!
¡Oh, mis piernas! ¡No!
(GRITA)
Sara...
Mira, allí.
Rackham...
démonos prisa.
Oh, no, no, no.
¿Ahora hay que bajar todo eso?
Es una violación de los derechos humanos.
Primero, no eres humano;
segundo, no vas a caminar.
¡Eh, es mi regalo!
¿Qué vas a hacer?
Usarlo.
No sabes lo que estás haciendo,
Tiffany.
Muy bien. Jeff, ¿vamos?
- Venga, Momia. Sube.
- ¡Hala!
Esta cosa es multiusos.
- Cuidado, eh. No quiero que...
- ¡Cómo molaaa!
(GRITA DE JÚBILO)
(GRITA)
(RÍE)
¡Eh!
¿Eh?
(GRITAN) ¡Ah!
(GRITOS)
¿Qué diablos es eso?
(GRITAN) ¡Ah!
- Tú otra vez.
- "Total pro".
¿Tiffany?
- ¡Tadeo!
- ¡Sara!
¿Qué estás haciendo aquí?
No podía dejarte sola.
Sara, de verdad que yo...
¡Basta de charlas!
Sigamos adelante. Ya casi estamos.
(LADRA)
(PÍA)
¡Oh!
¡Apolo!
¿Dónde está el altar?
¿Y la otra pieza?
Midas construyó este templo para
hacer su última ofrenda a Apolo.
La pieza solo puede estar en un sitio.
- ¡Tú! Tráeme la pieza.
- Ni lo sueñes.
¡Ah! Vale, vale. Ya voy.
¡Eh, tú! No seas tan bruto.
¡Ahí va!
(GRUÑE)
¿Tadeo?
(CON VOZ GRAVE) No soy Tadeo.
Soy el Rey Midas.
He poseído su cuerpo
y no pienso darte el collar.
(GRITA) ¡Ah!
(TOSE)
Me ahogo.
¿Pero qué narices haces?
No tengo la más remota idea.
Tenía que intentar algo.
¡Oh!
Definitivamente,
no tiene vergüenza.
Vamos, pónmelo.
Gracias, pringado.
(RÍE) ¡Ja, ja, ja!
Ya tienes lo que querías.
Ahora, deja que se vayan.
Hay un problema, querida.
Nunca dejo ganar
al equipo perdedor.
¿Qué? Teníamos un trato.
Para ti, el poder y para mí, la fama.
Y no les harías daño.
Estos jóvenes de hoy en día
son tan inocentes.
¡Ja, ja, ja!
El friki de tu amigo tiene razón.
- Vale. ¡Que nadie se mueva!
- ¡Uh!
¡Dame el collar y deja
que nos vayamos y nadie...!
¡No!
(DISPARA)
De eso, nada.
¡Ahora tengo el poder de Midas!
¡Ah!
Oh, oh.
¡Corre!
¡Ah! Muy buena.
¡Ah!
Me encanta este trasto.
(GRITA) ¡Ah!
¡Chicos, no quiero morir!
- ¡No quiero morir!
- ¡Tú ya estás muerto! ¡Corre!
¡Ah!
(GIME)
Tenemos que detenerle.
- Sí, sí. Ya lo intento.
- ¿Estás bien?
Sí. Dame un segundito.
Ese tío está muy alterado.
Préstamela. Nos desplegaremos
y le rodearemos.
- ¡Ahí estáis!
- ¡Ahora!
¡Toma!
¡Oh!
- (GRITA) ¡Ah!
- ¿Adónde vas?
¡Ah!
(GRITA) ¡Ah!
Gracias.
¡Ah!
(GRITA) ¡Ay!
- Lo siento.
- "Total pro".
¡Ah! ¡No olvidarte de mí!
¡Ya me tienes harto!
- ¡Ah!
- ¡Sara!
¿Creías que ibas a poder conmigo?
Os veréis en el infierno.
¡Noooo!
¡Lo conseguimos, Sara! ¡Se acabó!
Tadeo. ¡Ay!
¿Sara?
¡No, no, no! Esto no puede estar pasando.
¡No, a ti no!
¡Oh, no! Esto tiene mala pinta.
Vale, vale. Tiene que haber
algún modo de pararlo.
- Tadeo...
- ¡El sacrificio!
Midas salvó a su hija.
¡Tengo que destruir el collar!
(GIME)
Todo esto es por mi culpa.
- Debería haber destruido la pieza.
- Tadeo...
Lo siento. Lo siento mucho.
No. No te culpes, Tadeo.
Hemos vivido aventuras maravillosas.
- Sara.
- Este tiempo juntos...
- ¡Sara, no!
- ...no lo cambiaría por nada del mundo.
Por favor, no te vayas.
- Tadeo...
- Sara.
Te...
Te quie...
¡No! ¡No!
(LLORA)
¡Tadeo! ¡Tadeo!
¡No podemos aguantar más!
¡Tadeo, vamos!
Marchaos. Yo me quedo.
Todo lo que quería,
era estar contigo.
Te quiero.
¿Qué?
¡Oh!
- Tadeo.
- ¡Sara!
Estaba dispuesto a morir por ella.
El sacrificio por amor.
¡Sara!
SUENA MÚSICA POP.
(TARAREA)
- ¡Eh! Hola. ¿Hamburguesas?
- Gracias.
- Eh, chicos. Gracias por venir.
- ¡Qué fiestorro, Tadeo!
¿Pero dónde está tu novia? ¿Eh?
¿No lo sabes?
Está por ahí fuera haciendo...
grandes descubrimientos.
(RÍEN) ¡Ja, ja, ja!
- Dejadlo ya. Llegará enseguida.
- Sí, sí. Seguro.
Me ha dicho que se está arreglando.
Está a punto de venir.
¡Hola, campeón!
¿Cómo está mi tigre?
(RUGE)
(RÍEN) ¡Ja, ja, ja!
SUENA MÚSICA POP.
¡Tadeo!
- Hola, Sara.
- Hola, cariño.
¡Zas! ¡En toda la boca!
(RÍE) ¡Ja, ja, ja!
Fin de fiesta, colegas.
¿Y tú qué vas a hacer ahora?
Oh. Regresaré a Paititi.
Este es mi billete de vuelta.
Me servirá de fianza.
Les encanta el oro por allí.
¡Oh! ¡Os voy a echar tanto de menos!
No quiero llorar.
¡Oh! Si no tengo fluidos.
¡No puedo llorar!
Que mi prenda no pase pena.
Me cansé de esperarte
en la Alhambra...
y me he venido para acá.
¿Tú? ¿Qué haces aquí?
Un bichito amigo tuyo
me ha traído hasta aquí.
(PITA)
¡Rati! ¡Soy más feliz
que una cucaracha en un váter!
¡Ay, cómo me gusta verte feliz,
mi gitanilla!
Algún día me explicarás qué es eso
de "mi gitanilla".
Pero hasta entonces...
¡que empiece la fiesta!
¡Ay, qué loca que está!
Vas a echarle de menos.
Puede que sea el amigo
más molesto, irritante...
y peor vestido de todos.
Pero tienes razón.
Le echaré de menos.
Bueno, sé que no es lo mismo,
pero quizás puedas llenar
su pérdida con esto.
¿Esto es en serio?
¡Ja, ja, ja!
(TARAREA)
Oh, perdón. Ya sabes que hago esto
cuando me pongo...
¿Aún quieres ser mi novia?
¡Vamos! ¡Venid a bailar! ¡Eh!
Canción "Tutti Frutti flamenco".
¡Ja, ja, ja!